---
title: Pitercss_meetup 3
date: 2016-04-26
host: SEMrush
partners:
  - SEMrush
  - HTML Academy
  - Веб-стандарты
address: Якорная, 7, БЦ «Анкор»
---

## Расписание

- **18:30** Вход
- **19:00** Открытие
- **19:10** Как начать использовать CSS-модули где угодно, Глеб Поспелов
- **19:40** Перерыв
- **19:50** Можно вообще всё. Раскладка по гриду, Вадим Макеев
- **20:20** Перерыв
- **20:30** Ничего ты не знаешь, Джон Сноу. Фронтенд new.vk.com, Слава Шебанов
- **21:00** Закрытие

## Доклады

### Как начать использовать CSS-модули где угодно

Когда-то давно мы писали все стили в одном файле, не особо задумываясь об удобстве и изоляции. С появлением препроцессоров появилась возможность удобно разделять код на отдельные модули, а вместе с BEM пришло понимание того что для стабильной и удобной работы интерфейс необходимо разделять на отдельные и независимые блоки. Однако проблема изоляции компонентов так и не была полностью решена до появления CSS-модулей. И вот теперь мы добились изоляции компонентов, и легко встраиваем CSS-модули в наши клиентские проекты, например на React. Но что делать, когда CSS-модули нужны на стороне сервера, например на Rails, Django или даже ASP.NET? Быстрое и безболезненное использование CSS-модулей на любом окружении уже сейчас — в этом докладе.

_Глеб Поспелов, [Злые марсиане](https://evilmartians.com/)_

### Можно вообще всё. Раскладка по гриду

Верстаете, как юный бог, на флексах или пасёте флоуты по углам — неважно. Когда-нибудь вам придётся перейти на грид-раскладки. Не просто инлайн-блоки на стероидах, как флексы, а принципиально новую систему, созданную специально для сложных раскладок. Понятное введение и примеры использования для реальных задач.

_Вадим Макеев, [Opera](http://www.opera.com/)_

### Ничего ты не знаешь, Джон Сноу. Фронтенд new.vk.com

Когда начинаешь работать с проектом вроде VK, это как когда заканчиваешь школу и поступаешь в университет. Нужно забыть все, чему вас учили в школе и учиться заново. Немного про то, почему мы сделали так, а не эдак. Почему используем id в верстке. Есть ли у нас фреймворк? Как запилить фичу для ВК? Как устроен фронтенд внутри? И как жить с проектом, где сборка LESS занимает больше минуты.

_Слава Шебанов, [ВКонтакте](https://new.vk.com/about)_

## Площадка

Встреча пройдёт в офисе компании SEMrush в БЦ «Анкор» на Якорной, 7. До площадки можно добраться:

- От Новочеркасской: на троллейбусе №18, автобусе №132, маршрутке №К118. выход из метро №6 на Новочеркасский пр.
- От Ладожской: на маршрутке № 322 (остановка на пр. Энергетиков) до остановки перекрёсток Якорной и Металлистов, далее перейти Якорную улицу.

Бизнес-центр «Анкор» — пятиэтажное серое здание, с деревянными коричневыми панелями.
